[Música]
est no ar Fala galera beleza você já
deve ter ouvido falar que
empreender é a solução para todos os
seus problemas é isso empreendedor você
empreender hoje em dia é sinônimo de
liberdade
com aquilo que você ama e tudo mais mas
esse vídeo aqui eu vou te falar do outro
lado de você ser um empresário isso
mesmo eu vou vou vou mudar o nome do meu
canal para empreendedor sincero porque
aqui eu vou falar a verdade você precisa
saber empreender realmente é muito bom é
o que vai te dar liberdade é o que vai
te dar vai vai te proporcionar o prazer
de fazer aquilo que você gosta realmente
é tudo isso daí tá realmente é incrível
mas não é tão simples é [__] pra [__]
para uma caralha você realmente tem que
gostar disso ou aprender a gostar as
vezes você opta por empreender fica
morrendo de medo e você mas no caminho
você gosta entendeu inclusive até vicia
Tá Mas vamos lá eu vou falar aqui para
vocês esse vídeo o segundo vídeo da
nossa série sobre empreendedorismo eu
vou mandar a real para vocês uma pausa
nesse vídeo já aproveita aí se inscreve
no canal já ativa o Sininho aqui para
você receber novidades aqui novos vídeos
que eu fizer no canal e comenta meu
amigo se o conteúdo tá bom para você
interage vai me ajuda nessa daí eu vou
falar o que ninguém conta os problemas
as dores de cabeça o que lições
aprendidas nessa minha jornada eu tô há
10 10 anos deix fazer a conta
22 12 anos 12 anos 11 anos eu estou já
nessa vida independente de ser um
empreendedor de ser um
empresário Eu Aprendi muita coisa errei
muito errei para [__] mas eu aprendi
muita coisa então bora lá eu já começo
falando para você que é o seguinte
empreender o empreendedor ele sofre uma
pressão absurda eu vivi meses às vezes
eu vivo cenários assim caóticos de
pressão mesmo para manter o negócio em
pé para manter o negócio saudável e tem
que se preocupar em [__] Será que eu vou
ter dinheiro na conta para pagar os meus
colaboradores Será que [__] Será que se
eu perder esse cliente agora e vai ser
um [__] de um problema caramba não não
tem cliente entrando como que eu cresço
saca meu É muita pressão então já começa
por aí tem que gostar de pressão se não
gosta também dá para aprender tá eu não
sabia que eu era que eu aguentava tanta
pressão assim até eu começar a minha
empresa eu achei que era só começar e já
ia ficar milionário mas não não foi tão
simples assim no meu caso Demorou aí
praticamente 7 anos pra minha empresa
realmente crescer assim e eu vi a cor de
um dinheiro é isso é um ponto muito
importante tempo tempo não é do dia pra
noite não é do dia pra noite nada
acontece do dia pra noite você já tem
que aprender isso de primeira tá não é
porque você montou um CNPJ hoje que
amanhã o negócio já tá bombando e pros
desavisados quem pensa que empreender a
ter liberdade meu amigo no começo de
qualquer negócio além de ser Pressão
Total é tempo integral trabalhar 10
horas 10 horas de verdade 12 horas 14
horas é normal se torna rotineiro no
começo e esse também foi uma das minhas
maiores falhas porque eu achava que isso
era comum isso passou a ser comum para
mim então no meu começo no meu começo
Não durante muitos anos para mim era
comum eu trabalhar igual um louco Ah mas
a empresa precisa dar certo ah mas agora
vai funcionar Ah mas a empresa precisa
de mim Ah eu tenho que fazer isso sabe a
gente acaba achando que a gente é o
centro do universo só que é desse
universo aqui tá que você é o centro só
do seu universo tá bom isso não existe
isso aí vai te matar se você seguir
empreendendo sem ter essa consciência
entenderam Isso é uma das maiores lições
que eu aprendi porque quando eu comecei
eu tinha 90 kg cheguei a 132 hoje eu tô
com 120 mais ou menos só que tem músculo
né mas eu cheguei a pesar 132 kg meu pai
ó a foto aqui ó olha o tamanho do Mamute
por quê Porque você fica no caso no meu
caso programação desenvolvendo eu ficava
sedentário eu ficava o dia inteiro na
frente do computador quando eu falo o
dia inteiro é o dia inteiro eu dormia às
vezes eu dormia sem tomar banho gente
porque eu tava tão cansado que eu só
deitava eu acordava e sentava na frente
do computador eu quase Perdi meu
casamento eu não vi as minhas duas
primeiras filhas crescerem a primeira
sofreu mais a Rebeca de ela vai fazer 11
anos agora se você quer crescer se você
quer ser grande você vai ter que fazer
sacrifícios a vida ela é uma balança a
vida real você não consegue equilibrar
todos os pratos família espiritual
financeiro saúde você não consegue você
vai ter que escolher um cara e botar
para quebrar entendeu E aí os outros
você fica só atendendo saca só só só
atuando na emergência a realidade é essa
não dá para alguém fazer tudo não dá
para você deixar todas as áreas da sua
vida 100% equilibradas isso não existe
Ah mas eu quero empreender eu quero
montar um negócio agora e eu quero me
dedicar ali 6 horas 4 horas diária eu
quero trabalhar só de segunda a sexta ou
três vezes na semana não vai dar certo
Nem começa já quebrou já quebrou não é
assim que funciona o negócio é [__] o
negócio é [__] entendeu É difícil eu
anotei alguns pontos aqui para vocês eu
vou ler ó seguinte ó
e eu por exemplo eu quebrei várias
ideias várias ideias Eu Sempre tentei
tirá-las do papel e o que eu fui
aprendendo é que às vezes não é que a
ideia quebrava ela só precisava se
transmutar se transformar em uma outra
coisa então é muito importante você ter
uma ideia na cabeça mas você tá aberto
para você transmutar sua ideia porque às
vezes essa ideia ela é boa só para você
e aí a hora que você coloca ela no
mercado que você realmente consegue
saber se ela é realmente boa pras outras
pessoas se essa dor é uma dor real mesmo
entendeu E e às vezes você às vezes não
na maioria sai 100% eu acho 100% das
vezes é para ser a daí depois vira a b o
a que você tenha na cabeça ele só só
resolve o problema do seu jeito e o
mercado quer que resolva de outro mas
vamos lá ó para organizar esse bate-papo
aqui eu organizei eu detalhei
três três principais aprendizados que
mudou a minha trajetória tenha um
plano não precisa nem tá no papel bot tá
na tua cabeça mas tem um plano tem que
ter um plano Antigamente eu mergulhava
né de eu ter montado a minha primeira
empresa no susto eu montei no susto
velho fui lá e fiz e [__] não tinha
plano de negócio não tinha nada eu sabia
que eu conseguia pegar alguns clientes e
falei velho é isso aqui vamos embora e e
fui embora e deu certo Deu certo porque
eu fui muito insistente eu fui muito
insistente e cara eu me evoluir em
outras áreas e isso é o normal do
Empreendedor mas o que que é bom você
ter um plano você tem que colocar ele no
papel entendeu escrever qual que vai ser
o seu plano mas você não pode ser rígido
com ele você tem que ser até flexível
você deve ser flexível porque esse plano
além de você revisitar ele direto e v se
tá fazendo certo tá dando tá fazendo
sentido o teu plano
a você começa a descobrir a jornada
muito no caminho então você tem que
olhar o teu plano e falar cara faz
sentido ir para lá ainda Hum e um outro
ponto nenhum plano sai como esperado
nenhum plano sai como esperado Então já
aprenda a lidar com as suas frustrações
de o seu plano não estar dando certo
porque você tem que corrigir ele rápido
Tem que ser assim ó entendero então
assim ó lá vai a primeira dica aqui ó
tem um plano tem que ter um plano
segundo segundo ponto valide sua ideia
antes de investir
tudo valida rápido então por exemplo
quando eu montei a minha primeira
empresa o que que eu fiz eu desenvolvia
né Aí eu fui lá e comecei a desenvolver
o sistema eu tinha umas cinco telas não
100% funcionais mas se clicando no botão
certo aquela tela funcionava E eu tinha
a ideia e eu tinha o plano eu sabia o
caminho que eu precisava percorrer
entenderam aí olha o que que eu fiz fui
vender irmão fui vender eu desenvolvia
de noite e vendia de dia e das 8 à meio
dia por exemplo eu fazia tipo prospecção
ah como entrava no Google pesquisar eu
vendia por exemplo para seguradoras e
reguladoras de sinistro digitava assim
regulação de sinistro aí vai aparecer as
empresas eu copiava o e-mail delas ou
ligava e fazia disparo de e-mail massa
aí por exemplo para captar gente eu
criei um perfil no Linkedin naquela na
na eu não sei se da ainda hoje mas
LinkedIn antes você adicionava o contato
depois você conseguia baixar a lista dos
seus contatos e viha o e-mail das
pessoas então eu adicionava todo mundo
da área de curso aí o que que eu fazia
disparo dei massa para essas pessoas
apresentando uma proposta de venda do
meu produto entenderam então era isso
que eu fazia logo no começo eu tava
desenvolvendo a ferramenta mas logo no
começo meio que eu validei a minha ideia
hoje Se eu fosse começar de novo o que
eu faria o que eu faria tá eu faria um
forms do Google montava uma um site bem
bonito e montava um PowerPoint e ia sair
tentando vender se você tiver uma venda
acabou validou a ideia validou a ideia
entendeu liga para 20 pessoas se uma
comprar Caraca validou validação rápida
agora se você tá tentando vender e
ninguém quer comprar opa opa Red Flag
bandeira
vermelha parou tem algum problema ou a
dor só existe na tua cabeça ou você não
tá sabendo vender entender pode ser isso
pode de não tá sabendo vender também mas
o grande segredo da venda é porque vamos
supor se você ligou para 20 pessoas e
não vendeu nenhuma Se você ligar para
100 é impossível você não vender para
uma se você ligar para 200 para 300 para
400 é impossível Então essa peça é a
principal validar a sua ideia você tem
que validar sua ideia você tem que dar
um jeito de testar sua ideia rápida por
exemplo vou montar uma pizzaria Cara
você não vai investir uma fortuna numa
pizzaria você vai criar um abre um CNPJ
por exemplo aluga uma Shadow kitchen
para quem não sabe o que que é uma
Shadow kitchen é aquelas cozinhas que
não tem mar os Car monta cozinhas dentro
de um galpão você vai lá e aluga ela e
já era ou por exemplo eu abriria só um
mei e colocaria no iFood e saía tentando
vender pizza entenderam validar
terceiro ninguém ninguém vai acreditar
mais no teu negócio do que você mesmo
ninguém ninguém eu escutei muitas vezes
pessoas falando para mim que o meu
Mercado era pequeno que a minha empresa
não ia dar certo que eu não sabia vender
que eu era programador que eu deveria
trabalhar numa empresa porque meu
salário era muito maior que não sei o
que lá que isso que isso isso então
assim ó No começo todo mundo vai meter o
pau enquanto não der certo na verdade no
começo não enquanto não der certo todo
mundo vai meter o pau minha família
inteira falava da da da da minha cura
meu pai meu pai queria que eu prestasse
concurso público meu pai queria que eu
fosse um doutor Entendeu meu pai queria
que eu me formasse na USP o [__] meu
pai é do caminho tradicional minha mãe
minha mãe também minha avó minha avó
falava assim Kelvin
Kelvin Fi seguro seja
seguro cara mas não dá é tá aqui ó eu
queria fazer o que era meu eu sou aquele
tipo de empreendedor que gosta de tirar
as ideias do papel e formatar e crescer
eu ainda tô num nível ali eu tô num
nível até vamos supor até uns 10 milhões
anos de faturamento saca eu tô eu tô e
esse jogo para você que tá assistindo
pode ser muita coisa mas deixa eu te
falar eu nem sabia disso antes a minha
meta a minha meta era faturar 800.000 no
ano entenderam a minha meta era essa
depois a minha meta foi faturar rompeu 1
milhão Nossa R 1 milhão de reais depois
a minha meta foi ter 1 milhão na conta
saca cara Queria olhar a conta da
empresa falar tem 1 milhão aqui saca
[__] cara isso aí é normal ninguém
acredita no teu negócio só você nem teus
funcionários esquece você não adianta
você achar pessoas que que acreditem
tanto quanto você não não existe não
existe é você o cara que vai fazer dar
certo quantas vezes eh no começo da
empresa eu tava com projeto atrasado não
mas ele ia atrasar e cara e todo mundo
falava não não dá tempo de entregar não
dá tempo [__] vem aqui
ó E eu lá 12 15 horas e pau e trabalhava
igual um louco é isso que tem que fazer
você tem que acreditar nessa [__]
entendeu e não não adianta vocês ficar
perguntando ai o que que você acha da
minha ideia que que você isso aí ninguém
gosta saca todo mundo vai achar sua ide
é uma merda ô ou ela não vai Ou ela vai
falar que sua ideia é boa só para te
agradar ou ela vai falar na tua cara que
a sua ideia não é boa não tem outra
opção entendeu ideia boa é aquela que
tira do papel e funciona então se você
acredita vai nessa parada faz ela porque
só você pode fazer ponto Essas são as
principais dicas que eu te
dou nos próximos vídeos eu vou começar a
explicar para vocês um pouco sobre
como Como avaliar se se uma ideia boa
como como fazer uma análise de mercado
como tirar como realmente validar a
ideia né como fazer esse modelo de testa
rápido e e vou explicando algumas outras
coisas que eu passei aqui também na
minha empresa com monto CNPJ Como que
você contrata uma boa contabilidade
riscos que você pode ter tendo uma
contabilidade ruim Que tipo de
informação que um um um um empreendedor
precisa ter na ponta do lápis e na ponta
da língua sobre o seu negócio então
assim ó já aproveita e me segue se você
curtiu já me segue se inscreve no canal
aí compartilha esse vídeo para me dar um
apoio entendeu porque isso é muito
importante para que eu continue gerando
este conteúdo aqui isso é um projeto
novo na minha vida gravar conteúdos na
internet é muito difícil para mim tirar
esse conhecimento minhas lições
aprendidas e passar para vocês Tô
melhorando Tô melhorando mas eu ainda
sou Júnior aqui no YouTube e nas redes
sociais então ó me dá essa moral segue
aí se inscreva no canal com compartilha
esse vídeo se você curtiu deixe seu
comentário deixa sua observação e vamos
fazer essa troca beleza galerinha Valeu
um abraço para vocês
[Música]